♪Holding hands silently as flowers fall and winds rise♪
♪Berpegangan tangan dalam diam saat bunga-bunga berguguran dan angin bertiup kencang♪
♪Dark tresses cascade like mountains. Dreams intertwine♪
♪Rambut gelap berjatuhan bagai gunung. Mimpi saling bertautan♪
♪Painting realms, clouds in palm, my brushwork for you♪
♪Lukisan alam, awan di telapak tangan, sapuan kuasku untukmu♪
♪Light and shadow overlap my name across time and space♪
♪Cahaya dan bayangan tumpang tindih dengan namaku melintasi waktu dan ruang♪
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪Melintasi sungai berbintang, aku mengejar mimpi yang jauh♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪Lengan terbentang lebar, jatuh menembus langit dan bumi♪
♪The rhythm of breath and heartbeat♪
♪Ritme napas dan detak jantung♪
♪A meeting of the souls♪
♪Pertemuan jiwa-jiwa♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪Melalui lautan dan daratan yang bergeser, aku tetap mengenalimu♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Mata cerah seperti langit yang diterangi bulan, tak tersentuh debu duniawi♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪ Tatapan tersenyum menulis keabadian ♪
=The Crush=
=Kegilaan=
=Episode 11= (Couple Act, Mutual Blame)
=Episode 11= (Aksi Pasangan, Saling Menyalahkan)
Thank you for saving me.
Terima kasih telah menyelamatkanku.
Don't mention it.
Jangan sebutkan itu.
You saved me first after all.
Bagaimanapun juga, kau menyelamatkanku terlebih dulu.
But you're not a strong swimmer.
Tapi kamu bukan perenang yang kuat.
Why risk your life to save me?
Mengapa mempertaruhkan nyawamu untuk menyelamatkanku?
In Li Manor,
Di Li Manor,
no one except my mother
tidak ada seorang pun kecuali ibuku
has ever treated me this way.
pernah memperlakukanku seperti ini.
Xuan,
Xuan,
you must learn to protect yourself.
Anda harus belajar melindungi diri sendiri.
Don't trust others easily.
Jangan mudah percaya pada orang lain.
Superficial kindness
Kebaikan yang dangkal
is all deceit and pretense.
semuanya tipu daya dan kepura-puraan.
They don't truly care about you.
Mereka tidak benar-benar peduli padamu.
Mother.
Ibu.
This is what you dropped by the river that day.
Inilah yang kamu jatuhkan di sungai hari itu.
Let me put it on for you.
Biar aku yang memakaikannya untukmu.
Something just occurred to me.
Sesuatu baru saja terlintas di benak saya.
I saw before the one who pushed me
Aku melihat sebelumnya orang yang mendorongku
into the water.
ke dalam air.
Pre-Qingming tea,
Teh pra-Qingming,
cheese,
keju,
malt syrup and pepper powder.
sirup malt dan bubuk merica.
Could she give you the formula?
Bisakah dia memberimu rumusnya?
Trust me, boss.
Percayalah padaku, bos.
I obtained this formula
Saya mendapatkan formula ini
from Madam Li
dari Nyonya Li
through deception.
melalui penipuan.
You sure it's this formula?
Kamu yakin ini rumusnya?
This...
Ini...
A hawk trainer
Pelatih elang
got pecked by a chick?
dipatuk cewek?
How shameful!
Sungguh memalukan!
A woman was
Seorang wanita sedang
playing tricks on me?
mempermainkanku?
I'll go capture her right now!
Aku akan menangkapnya sekarang juga!
Stop!
Berhenti!
Are you out of your mind?
Apakah kamu sudah gila?
With the current intense scrutiny,
Dengan pengawasan ketat saat ini,
you shouldn't linger here.
Anda tidak seharusnya berlama-lama di sini.
Lay low at my suburban residence.
Bersembunyi di kediamanku di pinggiran kota.
Stay there.
Tetaplah di sana.
Don't cause any more trouble!
Jangan menimbulkan masalah lagi!
It's secluded there.
Di sana terpencil.
No one will find you.
Tidak seorang pun akan menemukanmu.
After I clean up your mess,
Setelah aku membereskan kekacauanmu,
I'll bring you back.
Aku akan membawamu kembali.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Boss, if something happens to me,
Bos, jika sesuatu terjadi padaku,
will you protect me?
maukah kamu melindungiku?
Don't worry. I'll handle everything.
Jangan khawatir. Aku akan urus semuanya.
You'll be safe.
Kamu akan aman.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Go now. Just go!
Pergilah sekarang. Pergilah!
I'll take my leave then.
Kalau begitu, saya permisi dulu.
Everything happens for the best.
Segala sesuatu terjadi untuk yang terbaik.
Gentlemen,
Tuan-tuan,
which lady's tea will you try today?
Teh wanita mana yang akan Anda coba hari ini?
We're not here for the ladies today. We're looking for men.
Hari ini, kami di sini bukan untuk wanita. Kami mencari pria.
Men?
Pria?
We'd like to meet all the male staff
Kami ingin bertemu dengan semua staf pria
working here.
bekerja di sini.
Well...
Dengan baik...
We've never had such a request.
Kami tidak pernah menerima permintaan seperti itu.
We're here for entertainment.
Kami di sini untuk hiburan.
Any gender is okay.
Jenis kelamin apa pun boleh.
Sister.
Saudari.
Miss Niaoniao,
Nona Niaoniao,
you've come just in time.
Anda datang tepat pada waktunya.
They...
Mereka...
They want the male staff.
Mereka menginginkan staf laki-laki.
Mr. Li, I regret to inform you
Tuan Li, saya menyesal memberitahukan Anda
the Pipa that is supposed to be played for you
Pipa yang seharusnya dimainkan untukmu
is not here today.
tidak ada di sini hari ini.
Where might this Pipa be then?
Kalau begitu, di manakah Pipa ini berada?
Perhaps the instrument sensed
Mungkin instrumen itu merasakan
such distinguished guests like you would arrive today,
tamu terhormat seperti Anda akan hadir hari ini,
grew stage fright,
tumbuh demam panggung,
snapped its strings,
putus senarnya,
and was sent for repairs elsewhere.
dan dikirim untuk diperbaiki di tempat lain.
If you seek the Pipa's melody,
Jika Anda mencari melodi Pipa,
you can visit this place.
Anda dapat mengunjungi tempat ini.
Thank you.
Terima kasih.
An address?
Sebuah alamat?
(Court of Justice) Your Honor, I am Li Zixuan.
(Pengadilan) Yang Mulia, saya Li Zixuan.
We beg for justice!
Kami mohon keadilan!
(Main Hall)
(Aula Utama)
The head of Wang's Tea Estate
Kepala Perkebunan Teh Wang
ordered his man Qin Si to abduct my wife and force her
memerintahkan orangnya Qin Si untuk menculik istriku dan memaksanya
to surrender the milk tea recipe,
untuk menyerahkan resep teh susu,
and attempted to murder her!
dan mencoba membunuhnya!
Mr. Wang,
Tuan Wang,
do you admit guilt?
apakah anda mengaku bersalah?
Your Honor, this is slander!
Yang Mulia, ini fitnah!
As everyone knows,
Seperti yang semua orang tahu,
my family and the Li family share a generational bond.
Keluarga saya dan keluarga Li memiliki ikatan generasi.
Zixuan is like a nephew to me.
Zixuan sudah seperti keponakanku sendiri.
Why would I harm my nephew's wife?
Mengapa aku harus menyakiti istri keponakanku?
I beg for a fair investigation.
Saya mohon penyelidikan yang adil.
Madam Li's petition clearly states
Petisi Nyonya Li dengan jelas menyatakan
the crimes in detail.
kejahatan secara rinci.
The person who abducted her was Qin Si.
Orang yang menculiknya adalah Qin Si.
And Qin Si happens to be your servant.
Dan Qin Si kebetulan adalah pelayanmu.
How do you explain this?
Bagaimana Anda menjelaskan hal ini?
Qin Si is a servant in my household.
Qin Si adalah seorang pembantu di rumahku.
I am engaging in big business.
Saya terlibat dalam bisnis besar.
Variability in personnel quality is inevitable.
Variabilitas dalam kualitas personel tidak dapat dihindari.
Mr. Wang, the accusations written in my petition
Tuan Wang, tuduhan yang tertulis dalam petisi saya
were all confessed by your trusted aide Qin Si.
semuanya diakui oleh ajudan kepercayaanmu, Qin Si.
Although Qin Si works in my household,
Meskipun Qin Si bekerja di rumahku,
he's merely an ordinary servant.
dia hanya seorang pelayan biasa.
How could he be considered a trusted aide?
Bagaimana dia bisa dianggap sebagai ajudan yang dapat dipercaya?
Your Honor, what I've said is true.
Yang Mulia, apa yang saya katakan itu benar.
If you don't believe me,
Jika kamu tidak percaya padaku,
you can summon Qin Si to confront me.
Anda dapat memanggil Qin Si untuk menghadapi saya.
Mr. Wang,
Tuan Wang,
you know perfectly well
kamu tahu betul
Qin Si has fled to avoid punishment.
Qin Si telah melarikan diri untuk menghindari hukuman.
How can I bring him for confrontation?
Bagaimana saya bisa membawanya untuk konfrontasi?
He fled? Then you should pursue the guilty one.
Dia kabur? Kalau begitu, kejar saja yang bersalah.
You should first apprehend Qin Si before anything else.
Kau harus menangkap Qin Si terlebih dahulu sebelum melakukan hal lainnya.
Mr. Wang, are you implying
Tuan Wang, apakah Anda menyiratkan
that even if Qin Si is found,
bahwa bahkan jika Qin Si ditemukan,
you have no connection with him
kamu tidak ada hubungannya dengan dia
and will never cover for him
dan tidak akan pernah menutupinya
or defend him?
atau membelanya?
Of course.
Tentu saja.
If he truly committed crimes,
Jika dia benar-benar melakukan kejahatan,
I would never condone it.
Saya tidak akan pernah memaafkannya.
His punishment shall be at your discretion, Your Honor.
Hukumannya akan tergantung pada kebijaksanaan Anda, Yang Mulia.
In that case,
Dalam kasus tersebut,
Your Honor, summon the witness.
Yang Mulia, panggil saksi.
Summon witness Qin Si to the court.
Panggil saksi Qin Si ke pengadilan.
State your name.
Sebutkan nama Anda.
My name is Qin Si.
Nama saya Qin Si.
Mr. Wang,
Tuan Wang,
Qin Si
Qin Si
was found
ditemukan
at your suburban private residence.
di kediaman pribadi Anda di pinggiran kota.
Private residence?
Tempat tinggal pribadi?
That residence hasn't been occupied for years.
Kediaman itu tidak dihuni selama bertahun-tahun.
Qin Si,
Qin Si,
how could you steal my key
bagaimana kamu bisa mencuri kunciku?
and stay in that residence?
dan tinggal di kediaman itu?
Me?
Aku?
Honey,
Sayang,
if that's the case,
jika memang begitu,
we've wrongfully accused Mr. Wang.
kami telah salah menuduh Tuan Wang.
Qin Si is Mr. Wang's servant,
Qin Si adalah pelayan Tuan Wang,
but he stole his key
tapi dia mencuri kuncinya
and hid in his private residence.
dan bersembunyi di kediaman pribadinya.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
We drop charges against Mr. Wang.
Kami membatalkan tuntutan terhadap Tn. Wang.
Your Honor,
Yang Mulia,
we'll charge Qin Si instead.
kami akan menagih Qin Si sebagai gantinya.
No! Wait, Boss...
Tidak! Tunggu, Bos...
That's not...
Itu tidak...
Didn't you promise to protect me?
Bukankah kau berjanji untuk melindungiku?
Didn't you say everything happened for the best?
Bukankah kamu bilang semuanya terjadi untuk yang terbaik?
What about your promise?
Bagaimana dengan janjimu?
Shut up, Qin Si!
Diam, Qin Si!
You did all this yourself!
Anda melakukan semua ini sendiri!
Nothing to do with me!
Tidak ada hubungannya denganku!
Stop spouting nonsense!
Berhentilah bicara omong kosong!
You... Okay.
Kamu... Oke.
Your Honor!
Yang Mulia!
Everything I did was under my boss's orders!
Segala yang aku lakukan adalah atas perintah bosku!
He told me to lay low
Dia menyuruhku untuk merunduk
at his suburban residence.
di kediamannya di pinggiran kota.
And he also instructed me
Dan dia juga mengajariku
to steal the milk tea formula!
untuk mencuri formula teh susu!
Darling,
Sayang,
Qin Si's words make some sense.
Perkataan Qin Si ada benarnya.
It seems
Rasanya
Mr. Wang was pulling the strings all along.
Tuan Wang-lah yang menarik talinya selama ini.
Let's continue accusing Mr. Wang.
Mari kita terus menuduh Tuan Wang.
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
He's falsely accusing me!
Dia menuduhku secara salah!
Qin Si, I've always treated you well.
Qin Si, aku selalu memperlakukanmu dengan baik.
You saw an opportunity for wealth and attempted
Anda melihat peluang untuk menjadi kaya dan mencoba
to murder my niece-in-law.
untuk membunuh keponakan iparku.
How dare you claim I ordered this?
Beraninya kau mengklaim aku yang memerintahkan ini?
Me? What are you talking about?
Aku? Kamu ngomongin apa?
How could you do this to me?
Bagaimana kau tega melakukan ini padaku?
You...
Anda...
Go away!
Pergilah!
Earlier,
Lebih awal,
Mr. Li and Mrs. Li told me
Tuan Li dan Nyonya Li memberitahuku
you would surely deny involvement
Anda pasti akan menyangkal keterlibatannya
and make me take the blame.
dan membuat saya menanggung kesalahannya.
I didn't believe it then!
Saya tidak mempercayainya saat itu!
Though I am a lowlife,
Meskipun aku orang yang hina,
I won't die in vain!
Aku tidak akan mati sia-sia!
Darling, I think both of them
Sayang, aku pikir keduanya
make valid points.
memberikan poin yang valid.
Honey,
Sayang,
their back-and-forth accusations
tuduhan bolak-balik mereka
have left me confused.
telah membuatku bingung.
But I notice today's event
Tapi saya memperhatikan kejadian hari ini
resembles your accident at Fairy Cliff
menyerupai kecelakaan Anda di Fairy Cliff
from before.
dari sebelumnya.
Darling,
Sayang,
are you suggesting
apakah kamu menyarankan
the danger I encountered at Fairy Cliff that day
bahaya yang saya temui di Fairy Cliff hari itu
was also orchestrated by Mr. Wang?
juga diatur oleh Tuan Wang?
Your Honor.
Yang Mulia.
The person who pushed him off the cliff
Orang yang mendorongnya dari tebing
has nothing to do with me!
tidak ada hubungannya denganku!
Your Honor.
Yang Mulia.
It was Mr. Wang
Itu adalah Tuan Wang
who instructed me to have a man
yang menyuruhku untuk memiliki seorang pria
disguised as a tea farmer to do it.
menyamar sebagai petani teh untuk melakukannya.
Is this true?
Apakah ini benar?
Your Honor, it is true.
Yang Mulia, itu benar.
But
Tetapi
I just said
Aku baru saja bilang
I encountered danger at Fairy Cliff.
Saya menghadapi bahaya di Fairy Cliff.
I never claimed
Saya tidak pernah mengklaim
that someone pushed me off the cliff.
bahwa seseorang mendorongku dari tebing.
Mr. Wang,
Tuan Wang,
how do you know these details?
bagaimana Anda mengetahui rincian ini?
Your Honor.
Yang Mulia.
I heard this matter
Saya mendengar hal ini
from their servants.
dari pelayan mereka.
Honey,
Sayang,
if we look at it this way,
jika kita melihatnya dari sudut pandang ini,
I actually think
Aku sebenarnya berpikir
it seems Qin Si is lying.
Tampaknya Qin Si berbohong.
He is a servant of the Wang family.
Dia adalah pelayan keluarga Wang.
Why would Mr. Wang trust him so much
Mengapa Tuan Wang begitu mempercayainya?
as to share all these confidential matters with him?
untuk berbagi semua masalah rahasia ini dengannya?
He must be spouting nonsense.
Dia pasti bicara omong kosong.
We've wrongly accused Mr. Wang.
Kami telah salah menuduh Tuan Wang.
Perhaps we should charge Qin Si instead.
Mungkin sebaiknya kita menyerang Qin Si saja.
I...
SAYA...
No!
TIDAK!
Your Honor.
Yang Mulia.
Although I'm merely Mr. Wang's servant,
Meskipun aku hanya pelayan Tuan Wang,
I previously acted on his orders
Saya sebelumnya bertindak atas perintahnya
to mix Chuanwu powder
untuk mencampur bubuk Chuanwu
into Li family's tribute tea.
ke dalam teh penghormatan keluarga Li.
That's why I gained Mr. Wang's trust and promotion.
Itulah sebabnya saya memperoleh kepercayaan dan promosi dari Tuan Wang.
Mr. Wang,
Tuan Wang,
is this true?
Apakah ini benar?
Your Honor, don't listen to his one-sided claims!
Yang Mulia, jangan dengarkan klaim sepihaknya!
He...
Dia...
Qin Si...
Qin Si...
He's gone mad! He's insane!
Dia sudah gila! Dia gila!
I'm insane?
Aku gila?
Qin Si.
Qin Si.
You keep claiming that everything you did
Anda terus mengklaim bahwa semua yang Anda lakukan
was under Mr. Wang's orders.
berada di bawah perintah Tuan Wang.
Do you have any evidence?
Apakah Anda punya bukti?
No evidence.
Tidak ada bukti.
Without evidence,
Tanpa bukti,
how dare you frame me?
Beraninya kau menjebakku?
How ridiculous.
Konyol sekali.
A treacherous slave like you deserves punishment!
Seorang budak pengkhianat sepertimu pantas dihukum!
Ungrateful wretch!
Orang yang tidak tahu berterima kasih!
Even at death's door, you are making false accusations!
Bahkan di ambang kematian, Anda membuat tuduhan palsu!
Honey,
Sayang,
it seems we truly
tampaknya kita benar-benar
wronged Mr. Wang.
menganiaya Tuan Wang.
Qin Si
Qin Si
really has no evidence.
benar-benar tidak memiliki bukti.
Darling,
Sayang,
if Qin Si were truly Wang's confidential servant,
jika Qin Si benar-benar pelayan rahasia Wang,
wouldn't he know many of their secrets?
bukankah dia akan mengetahui banyak rahasia mereka?
Right!
Benar!
Your Honor.
Yang Mulia.
I truly do know
Aku benar-benar tahu
a secret of the Wang family.
rahasia keluarga Wang.
Say it.
Katakan.
My boss increased sales
Atasan saya meningkatkan penjualan
by ordering the girls at Tianxiang Tea House
dengan memesan gadis-gadis di Tianxiang Tea House
to add incense and anesthetics
untuk menambahkan dupa dan obat bius
to customers' tea.
untuk teh pelanggan.
This made customers dazed
Hal ini membuat pelanggan bingung
and spend more money.
dan menghabiskan lebih banyak uang.
But prolonged use
Namun penggunaan jangka panjang
of the incense and anesthetics
dari dupa dan obat bius
causes physical harm
menyebabkan kerusakan fisik
and could even kill people!
dan bahkan dapat membunuh orang!
Mr. Wang,
Tuan Wang,
is this true?
Apakah ini benar?
Of course not!
Tentu saja tidak!
I conduct business honorably.
Saya menjalankan bisnis dengan terhormat.
I'd never use such despicable methods!
Saya tidak akan pernah menggunakan metode tercela seperti itu!
Unsubstantiated words.
Kata-kata yang tidak berdasar.
Qin Si, do you have evidence?
Qin Si, apakah Anda punya bukti?
Those girls were bought by Mr. Wang.
Gadis-gadis itu dibeli oleh Tuan Wang.
How dare they show evidence?
Beraninya mereka menunjukkan bukti?
Without evidence,
Tanpa bukti,
you still try to frame me?
kamu masih mencoba menjebakku?
Now, I want to know
Sekarang, aku ingin tahu
who instructed you to frame me!
siapakah yang menyuruhmu menjebakku!
I can testify.
Saya bisa bersaksi.
Your Honor.
Yang Mulia.
I'm a hostess at Tianxiang Tea House
Saya seorang tuan rumah di Tianxiang Tea House
named Niaoniao.
bernama Niaoniao.
I can prove
Saya bisa membuktikan
what Qin Si said is true.
Apa yang dikatakan Qin Si benar.
Mr. Wang did force us
Tuan Wang memang memaksa kami
to drug customers.
kepada pelanggan narkoba.
If you don't believe me,
Jika kamu tidak percaya padaku,
you can search the tea house.
Anda dapat mencari di rumah teh.
Under every girl's dressing table,
Di bawah meja rias setiap gadis,
there's a hidden drawer.
ada laci tersembunyi.
You'll know whether this is true
Anda akan tahu apakah ini benar
after searching.
setelah mencari.
Since we have both witnesses and evidence,
Karena kita memiliki saksi dan bukti,
detain Mr. Wang and Qin Si
menahan Wang dan Qin Si
and put them in jail first.
dan masukkan mereka ke penjara terlebih dahulu.
Search Tianxiang Tea House immediately.
Cari Tianxiang Tea House segera.